## Анализ поведения пользователей в мобильном приложении
- [Проект](https://github.com/katerinabazh/profile/blob/main/1.%20Анализ%20поведения%20пользователей%20в%20мобильном%20приложении/Анализ%20поведения%20пользователей%20в%20мобильном%20приложении.ipynb)
- [Презентация результатов](https://github.com/katerinabazh/profile/blob/main/1.%20Анализ%20поведения%20пользователей%20в%20мобильном%20приложении/Презентация%20Ненужные%20вещи.pdf)
### Описание проекта  
Датасет схож с приложением Авито. Предполагается, что работает первый месяц, поэтому нужно понять какая аудитория и как с ней лучше взаимодействовать.  
_Цели исследования_:  
- управление вовлеченностью клиентов(адаптация приложений по целевой и смежной аудитории). Для этого необходимо понять какая аудитория в принципе;  
- получить на основе поведения пользователей гипотезы о том, как можно было бы улучшить приложение с т.зр. пользовательского опыта. Дать рекомендации.

_Решила задачи_:  
- проанализировала связи целевого события и других действий пользователей;
- оценила наиболее частые действия пользователей, которые просматривают контакты: рассчитала относительную частоту событий в разрезе двух групп; 
- провела исследовательский анализ данных: оценила активность по дням недели, посчитала retantional rate при горизонте событий 14 дней, посчитала DAU, оценила количесво новых пользователей за каждый день;  
- проанализировала влияние событий на совершение целевого события с помощью диаграммы Сэнкей и воронок;
- проверила 2 статистические гипотезы на конверсии.

## Общий вывод
- акции, скидки, дополнительные предложения по продвижению и другую подобную деятельность лучше планировать на вс или вт - в это время больше всего пользователей заходит в приложение;
- люди, достигшие ключевого события, чаще пользуются простым поиском;
- количество новых пользователей в день имеет тенденцию уменьшаться;
- самые популярные сценарии: простой поиск -> показ фото -> просмотр контакта, показ фото -> просмотр контакта и карта -> просмотр контакта;
- различие в конверсии пользователей, просматривающих фото и не смотревших, статичтически значима. Дополнительно известно, что в первой группе 31%, а во второй 20%;
- различие в конверсии пользователей, которые совершают действия tips_show и tips_click и пользователей, совершающих только tips_show является статичтически значимой, причем в первой группе выше.
