## Рынок заведений общественного питания Москвы
- [Проект](https://github.com/katerinabazh/profile/blob/main/2.%20Рынок%20заведений%20общественного%20питания%20Москвы/Рынок%20заведений%20общественного%20питания%20Москвы.ipynb)
- [Презентация результатов](https://github.com/katerinabazh/profile/blob/main/2.%20Рынок%20заведений%20общественного%20питания%20Москвы/Презентация.pdf)

### Описание проекта
Датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.

_Цели исследования_ :
- проанализировать рынок общепита;
- дать рекомендации по месту, графику и ценам для открытия кофейни.

_Решены задачи_ :
- построила графики для количества посадочных мест и объектов общепита по категориям;
- визуализировала расположение заведений в Москве через folium, построила хороплеты: медианных рейтинга, чека, отношение работающих круглосуточных к общему числу кофеен в округе, отношение кофеен на душу населения;
- провела исследование кофеен датасета, дала рекомендации по открытию.

## Общий вывод
- больше всего по численности кафеен и реторанов. Меньше всего булочных и столовых;
- ср. оценка колеблется от 4,13 до 4,4;
- ср. чек в заведениях с рейтингом меньше 4: 544 руб;
- бОльшая часть заведений в категориях сетевые и находятся в центре, здесь же лучшие оценки;
- худшие оценки у ЮВАО;
- стоимость чашки кофе не зависит от удаленности от центра;
- быстрое питание, работающее 24/7, относительно других категрий чаще оценивают плохо.
  
- редний рейтинг кофеен по округам варьируется от 4.19 до 4.34;
- не считая ЦАО, хорошие рейтинги у САО и СЗАО;
- в СЗАО кофеен на душу населения не много, а рейтинги ставят весьма неплохие - поэтому рекомендуется открывать дело в этом округе;
- в СЗАО 1 непосредственный конкурент: Роскофейня.РФ.
